謝金河   · 追蹤
2024年4月23日
 ·
Tesla恐大勢已去！
2024年很可能是馬斯克「風不調，雨不順」的一年，面對中國新能源車節節進逼，Tesla又減價，又裁員，但不管怎麼掙扎，都無力抵擋這一波海嘯侵襲而來的滅頂壓力。
最顯著的是Tesla的股價愈跌愈無力！Tesla在20年股票分割前，股價上漲至2318.49美元，21年分割後也漲到1243.49美元，市值高達1.243兆美元，那個時候Meta市值還不到Tesla一半。
這一年來，Tesla股價從299.29跌到138.8美元，市值只剩下4524.4億美元，市值已經蒸發六成多。Tesla股價愈跌愈慘，股東還要被迫討論給馬斯克大約500億美元上下的分紅。
華爾街獨舌派分析師甚至給Tesla20美元的目標價！面對股價跌勢慘烈，馬斯克仍把希望寄託在中國市場。殊不知，Tesla所有生產模式已經在全中國複製，從比亞迪，理想，小米，小鵬，零跑到蔚來⋯⋯
中國的電動車已經殺遍全世界，現在看起來小鵬，蔚來已經漸漸不支，Tesla在中國恐怕愈來愈沒有容身之地，即便馬斯克跪地求饒，恐怕也找不到藥方。
馬斯克是廿一世紀不世出的創新天才，他的電動車，星鏈計劃都是世紀偉大的創新發明，這少了人文底藴，他的橫衝直撞會為他帶來暴利，但沒有歷史底藴涵養，打下的江山容易曇花一現！看企業家能不能創造大格局，除了創新力，還要看他的歷史涵養與人文縱深！